A!
Túi của tôi!
Bắt lấy chúng!
Đau không?
Biết vì sao
tao đánh mày không?
Không biết.
Không được nói
không biết.
Tao hỏi lần nữa,
biết vì sao tao đánh mày không?
Tao nhớ mặt mày rồi!
Được, nhớ đi.
Tao là Lão Tam.
Là người tốt.
Mày là người xấu.
Thế nên tao đánh mày.
Tao hiểu rồi, tao cho mày biết,
mày bảo tao nhớ tao sẽ nhớ.
Nhưng mày cẩn thận đấy, cẩn thận,
đừng để rơi vào tay bọn tao.
Nói chầm chậm thôi,
mày còn làm thế này nữa không?
Mẹ mày!
Lão Tam đối với người xấu,
thấy lần nào, đánh lần ấy.
Có một loại lực lượng, chuyên lấy
tiêu diệt tà ác để tồn tại.
Đó chính là... tôi.
-o0o- NGẠNH HÁN -o0o-
Dịch bởi: nhungong-subscene.com
Hãy ghé thăm: phudeviet.org để tải
phụ đề tiếng Việt chuẩn.
Tôi từng là một chiến sĩ hải quân.
Một chiến sĩ tàu ngầm
vinh quang.
Tôi là con thứ ba trong nhà.
Vì thế mọi người đều
gọi tôi là Lão Tam.
Rất ít người
gọi tên thật của tôi.
- Vương Đào!
- Có!
Người tôi phục nhất
chính là Chính uỷ.
Anh ấy không những
nói chuyện có đạo lí.
Mà còn giỏi võ hơn tôi.
Cậu không hợp với đám đông thế này,
sau này giải ngũ, ra xã hội phải làm sao đây?
Chính uỷ, khi về hưu
anh định làm gì?
Tôi ấy à?
Làm giáo viên dạy võ,
dạy mấy đứa trẻ con.
Hoặc là...
mở một hiệu sách gì đó.
Còn cậu?
Em muốn làm lính suốt đời.
Hai đứa tôi quen nhau trong một cuộc thi bơi
trước khi tôi nhập ngũ.
Cô ấy tên là Tiểu Thảo.
Kỳ thực, em có nhiều khuyết điểm lắm,
anh đừng nói em tốt nữa.
Anh nói tính cách em tốt mà.
Ai chẳng có khuyết điểm chứ?
Đưa em về đi.
Không được rồi. Giờ anh phải đi,
anh còn nhiệm vụ huấn luyện nữa.
Chính uỷ chỉ cho anh
một giờ phép.
Không ngờ rằng, ngày huấn luyện
hôm ấy lại xảy ra sự cố.
Có một chiến hữu
bị đuối nước.
Tôi là người đầu tiên
nhảy xuống cứu cậu ta.
Những chuyện sau đó,
tôi không nhớ rõ.
Không có nguy hiểm tới sinh mạng.
Thể chất hai cậu ta quả không tồi.
Nhưng cậu cứu cậu lính kia
do bị đuối nước lâu quá.
Bị thiếu ô-xy nghiêm trọng, tạo thành
tổn hại tương đối lớn đối với não.
Về phương diện ấy sau này
khả năng sẽ bị ảnh hưởng.
Phương diện gì?
Trí lực.
Ngày hôm ấy, tôi đã biết được
tình yêu thực sự của mình.
Cũng là ngày tôi bắt đầu
thích nước sôi.
Sau khi ra viện,
Chính uỷ tổ chức cho tôi lễ thoái ngũ.
Anh ấy còn để các chiến hữu
tiễn tôi một đoạn.
Cậu là một người lính tốt.
- Vương Đào!
- Có!
Đằng sau quay!
Bước đều bước!
Mốt hai mốt...
Mốt hai mốt... Nghiêm!
Chính uỷ đã từng nói, là một chiến sĩ,
thân thể phải cường tráng như chiếc tàu ngầm.
Nắm đấm phải như quả ngư lôi,
vừa chuẩn vừa cứng.
Bất cứ "địch hạm" nào,
chỉ cần lĩnh phải trọng kích của Lão Tam.
Sẽ mất đi khả năng "nổi".
Tan nát, rồi "chìm".
Chị hai, anh rể. Hôm nay
chúng ta phát tài rồi!
Lần này làm ăn lớn. Bé mồm thôi.
Bảo chú bao nhiêu lần rồi?
Em xin lỗi.
Em dạy thằng em em đi,
bảo bao nhiêu lần rồi mà vẫn thế.
- Lão Tam.
- Có!
Hôm qua...
sao tay cậu run thế?
Lo lắng ạ.
Ngốc nghếch!
Nhớ năm xưa, Nhạc Phi đối mặt
với thiên quân vạn mã...
Báo cáo Chính uỷ.
Em không phải Nhạc Phi, em là Lão Tam.
Phải uống nhiều nước vào...
uống nhiều nước vào đấy.
Lão Tam, nhớ lấy.
Hãy là một người kiên cường,
một người cao thượng.
Làm người tránh xa
những việc tầm thường.
Làm người có ích
với nhân dân.
- Cháu chào dì Triệu.
- Chào cháu.
- Mẹ có nhà không?
- Có ạ.
Nghiêm! Bên phải quay!
Sáng hôm nay,
thằng khốn kia nhận tội rồi.
Thằng bắn chú phát đạn ấy
chú biết là ai không?
Hai anh em ta lại nghĩ
giống nhau rồi.
Bọn kia quy án hết rồi,
chỉ còn thiếu mỗi nó.
Chú yên tâm đi.
Nó chạy không thoát đâu.
Tiếc là, sau này hai anh em ta không thể
luyện quyền cùng nhau được nữa.
Các em làm theo anh nhé,
dùng tay che mắt và tai.
Rồi hít một hơi thật sâu.
Ở đây chúng tôi có quy định
không được hút thuốc.
Hả?
Không được hút thuốc!
Sao không được hút?
- Có quy định...
- Hút thuốc thì sao?
- Không tốt.
- Không hút thấy khó chịu thì phải làm sao?
Uống nhiều nước
sẽ tốt cho thân thể.
Hút thuốc...
không tốt.
Mày bị bệnh à?
Bố!
Ông nhìn chén trà này đi,
là loại men trắng đời Tống đấy.
Đời Tống à?
Tinh tế quá.
Ông trả được bao nhiêu
cho cái này?
Thành thật xin lỗi,
đã để các vị phải đợi lâu.
Nào.
Xem hàng đã.
À, xem hàng à.
Khỏi cần.
Đúng là ông chủ lớn.
Tôi biết ông tôn trọng quy tắc.
Ai chẳng có quy tắc.
Xin chào, hiện tại tôi không nghe máy được.
Sau khi nghe tiếng "bíp" xin để lại lời nhắn, cảm ơn.
A-lô, anh là Lão Tam đây.
Hôm nay anh... anh...
để anh nói lại vậy.
A-lô, anh là Lão Tam đây.
Hôm nay anh có chuyện...
Quả nhiên là giả,
có điều làm cũng không tệ.
Không có cơ hội dùng đâu.
Lúc nào anh cũng nói thế.
Nhưng đời lắm chuyện
bất ngờ mà.
Khi nào cần dùng thì dùng.
Người tài giỏi không cần
dùng đến súng.
Tiểu Thảo hiện giờ đang làm
huấn luyện viên thể hình.
Mỗi lần nhớ đến cô ấy
tôi thấy rất thật.
Tôi tin rằng,
chúng tôi nhất định có thể
sống bên nhau đến bạc đầu.
Như tàu ngầm không thể
tách rời đại dương.
Thằng khốn này
súng bất ly thân.
Nhìn từ góc độ nó đã bắn
phó đội trưởng mà nói.
Nó cũng có chút thân thủ.
Sáng hôm nay,
nó xuất hiện ở Thái Cung.
Đội trưởng, anh xem...
Tôi sẽ xử lý nó.
Anh biết người em muốn
xử lý nhất là ai không?
Là thằng oắt ở Thị Nam.
Nhưng nó là
loại gì ấy anh nhỉ?
Tôi có thể khẳng định
một điều rằng.
Cậu oắt ấy
ra đòn nhanh hơn cậu.
Chạy lại càng nhanh hơn.
Anh nói chuyện kiến nghĩa dũng vi ấy là
việc làm vinh quang chứ gì?
Thế sao mỗi lần cậu ta
đánh xong lại chạy?
Vậy là có ý gì?
Tôi lo cho cậu ta,
sợ có ngày cậu ta
sẽ gặp rắc rối.
Kỳ thực anh làm
đúng không?
Anh thấy anh làm đúng.
Chủ hồ bơi chỉ bảo là
cho anh nghỉ
một thời gian.
Nghỉ một thời gian thôi.
Họ không bảo
đuổi việc anh.
Nói là: "Sau này anh không
đánh nhau nữa."
Có nói không nào?
Anh không thể
nói dối em.
Tôi đã cam đoan với Tiểu Thảo
rằng mình sẽ thành thật.
Bởi vì Chính uỷ từng nói,
nói dối sẽ khiến con người ta
mất phương hướng.
Một giọt nước ư?
Mình quen nhau
được một năm rồi.
Anh thấy hai chúng ta
có hợp nhau không?
Kỳ thực, làm gì có chuyện
hợp hay không hợp chứ.
Tặng anh đấy.
Hoàn mĩ!
Bọn người Pháp
bảo tồn tốt thật đấy.
Là của tướng quân
từng dùng thật ư?
Bố ai mà biết,
em nghĩ thế thì là thế.
Một thanh sắt vụn thế này,
được một người chết
mấy trăm năm dùng qua rồi.
Mà lại đáng giá
nhiều tiền thế?
Đúng là nực cười.
Mấy cái túi xách của em
chỉ hơn cái khác hai chữ LV,
mà đắt hơn những mấy chục lần,
em nói có nực cười không?
Sau khi làm xong vụ này
mình đi Ca-ri-bê được không anh?
Làm xong vụ này mình đi Ca-ri-bê
mua nguyên một hòn đảo còn được nữa là.
Vậy ở trên đảo mình làm gì
cũng được đúng không?
Em bảo sao thì vậy.
Yêu em chết đi được.
Anh phải nghe
lời em đấy.
Được.
Mấy thằng ấy dạy trẻ con
đi ăn cắp vặt.
Người ta nói không ai dám
làm phiền chúng.
Con theo chúng nó mấy ngày liền
mới chặn được chúng nó.
Sau đó con lại không mạnh tay.
Biết tại sao không?
Bởi vì chúng nó hứa sẽ
trực tiếp đưa thằng bé về nhà.
Lừa bịp!
Làm gì có.
Mẹ bảo là,
mấy thằng ấy lừa con đấy!
Không đâu.
Nó còn bảo là
sẽ đưa thằng bé đi học.
Nó cam đoan
với con mà.
Lời dì Triệu nói ấy,
không đơn giản như con kể đâu.
Dì ấy nói là, con đá nó, mì nó
vừa ăn xong nôn hết cả ra.
Dì Triệu nói quá đấy.
Con mà còn làm như thế nữa,
không xảy ra chuyện lớn mới lạ.
Sau này, không được phép
đánh người nữa đấy nhé.
Con là quân nhân mà.
Hiện giờ không phải nữa rồi.
Tuỳ thời tuỳ địa, bảo vệ tổ quốc,
bảo vệ nhân dân.
Toàn tâm toàn ý,
vì nhân dân phục vụ.
Bắt kẻ xấu
đã có cảnh sát rồi.
Mẹ lúc nào cũng
nói như thế cả.
Mẹ làm sao biết được
đánh kẻ xấu sướng lắm ấy.
Giống như chiếc tàu ngầm vinh quang sau khi
hoàn thành nhiệm vụ, thắng lợi trở về.
Xin chào các vị.
Do nguyên nhân
vận chuyển bị chậm trễ,
ban đầu chúng tôi dự định
tổ chức họp báo vào hôm nay,
để triển lãm cho quý vị
báu vật Lịch Tuyền thương.
Nhưng nó vẫn chưa
được chuyển đến.
Lúc này, tôi thay mặt trù uỷ hội,
xin nói với quý vị rằng:
thành thật xin lỗi.
Có điều, tôi xin
cam đoan với quý vị,
chúng tôi sẽ tiến hành
triển lãm đúng giờ.
Quý vị nhất định sẽ
đại bão nhãn phúc.
Lần này Lịch Tuyền thương được nước Pháp
đem đến phục vụ hoạt động triển lãm
chỉ trong thời gian một ngày.
Một ngày thôi.
Nhạc Phi là người anh hùng
mà tôi sùng bái.
Có thể sưu tầm được binh khí của ông ấy,
tôi cảm thấy rất tự hào.
Một chiến sĩ,
rốt cuộc điều gì làm người ấy
biến thành vĩ đại?
Tôi biết rồi.
Là ý chí kiên cường bất bạt.
Có thể khiến một người bình thường,
trải qua nghìn rèn trăm luyện,
trở thành một chiến sĩ
chân chính, gan dạ.
Chiến sĩ?
Vũ khí của cậu là gì?
Thương.
Loại nào?
Hồng Anh thương.
(Loại thương có tua rua màu đỏ ở mũi thương).
Bắt đầu!
Nó là người bạn
tốt nhất của tôi.
Tên nó là Tiếu Tiếu.
Em thắng rồi!
Là cháu ngoại của
người phụ trách bảo tàng.
Trong viện bảo tàng,
chúng tôi có rất nhiều bí mật.
Nó làm được việc lắm.
Cháu mau bố trí
cho nó đi nhé.
Dạ được.
Cô cứ yên tâm đi.
Nó làm không xảy ra
chuyện gì đâu.
Du khách thành niên có thể dắt theo miễn phí
một nhi đồng cao không quá 1.1 mét.
Lão Tam này, mẹ đến nhà anh con
chơi vài ngày rồi về. Ở nhà đừng gây họa đấy nhé?
Dạ.
Cựu chiến binh phải có giấy miễn do Bộ Dân chính
nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cấp.
Sao cậu thích thú thế?
Đi thôi, làm việc nào.
Nó là em trai em.
Năm nay 32 tuổi.
Nó là người chính trực,
thành thật lắm.
Xin lỗi, việc này...
Anh xem thế nào đi chủ nhiệm,
hôm nay em phải lên tàu rồi.
Anh cho cậu ấy
làm thử vài ngày đi?
Để tôi suy nghĩ đã.
Tao tìm được mày rồi.
Vé mày bán cho tao là vé giả.
Mày nhận nhầm người rồi.
Gào cái gì mà gào?
Cứ thích phiền phức
đúng không?
Mày trả tiền lại cho tao.
Tao nhắc lại lần nữa,
mày nhận nhầm người rồi.
Lượn đê!
Chúng mày bán vé giả.
Còn bắt nạt người ta.
Mày nhìn thấy à?
Thấy.
Việc của mày chắc?
Việc của tao đấy.
Giỏi thật đấy!
Cái cậu đánh người ấy
trông thế nào?
Cao hơn 2 mét, đẹp trai.
Từ từ thôi.
Anh, anh đấy,
anh nói đi.
Tôi vừa đến đây,
tôi không thấy gì hết.
Không thấy gì hết?
Không thấy thật à?
Nói láo, người ta cứu anh mà!
Đoán xem em tìm được ai?
Chắc không phải
thứ tôi cần.
A-lô.
À.
Tối nay anh không về được.
Đang có nhiệm vụ.
Anh gọi lại sau nhé.
Cậu oắt này,
khá thật đấy.
Chính uỷ từng nói,
bình thường nên chảy nhiều mồ hôi,
khi chiến đấu nên chảy ít máu.
Có điều vì chính nghĩa
mà chiến đấu,
chảy máu cũng đáng.
Bị thương à?
Bị thương một cách
vinh quang ạ!
Chiến tích của cậu,
mới có 14 trận toàn thắng.
Hôm nay coi như hòa ạ.
Hôm nay nếu không có người
giúp cậu, cậu đã thảm rồi.
Vết thương nhỏ thôi mà.
Không ảnh hưởng
đến sức chiến đấu.
Ngốc vừa thôi.
Đừng hi vọng
người khác giúp cậu.
Người khác không giúp,
mình vẫn phải đánh.
Rõ.
- Ngô tiên sinh.
- Vâng?
Ai đấy?
Anh là...
Ngô tiên sinh,
thật không phải với ông.
Các anh muốn gì?
Đơn giản lắm!
Chúng tôi không cần tiền,
cũng không cần mạng,
chỉ cần cây thương thôi.
Thương nào cơ?
Ông nói xem nó là
cây thương nào?
Lịch Tuyền thương.
Thương đã đến chưa?
Đứng lên! Những người
không muốn làm nô lệ!
Với máu thịt chúng ta, hãy cùng nhau
xây dựng Trường Thành mới!
Cổ nhân dùng binh khí
để xem tinh thần võ giả.
Hàn binh khí phồn vinh
vào triều Tống.
Ông không mệt à?
Nhạc gia thương, còn được gọi là
Lịch Tuyền thần thương.
Truyền thuyết nói do
thần long biến thành.
Anh...
không giống bọn bắt cóc.
Ông cũng không giống người
hi vọng sống sót về nhà.
Tôi biết, dù các anh có lấy được
Nhạc gia thương
- cũng không để tôi sống sót trở về.
- Tôi nói cho ông biết,
- tôi làm việc có quy tắc.
- Tôi dựa vào cái gì để tin anh chứ?
Vụ mất tích của Ngô tiên sinh, đáng nghi nhất là
bọn người xuất hiện trong buổi họp báo ấy.
Hồ sơ về chiếc xe
em vừa điều tra.
Biển số xe giả.
Đúng, bái phục.
Em cảm giác chuyện này
không hề đơn giản.
Không biết có liên hệ gì tới
cuộc triển lãm không?
Tiếu Tiếu không nghe được
lời tôi nói,
nhưng nó thích
xem tôi chiến đấu.
Nó là huấn luyện viên
và tình báo viên của tôi.
Nhưng nó chưa bao giờ
biểu dương tôi.
Em nhìn thấy bọn xấu
mà anh từng đánh
lại đi móc túi.
Vợ ông gọi đúng không?
Nhưng không ai có thể
cứu ông đâu.
Các cô có quy tắc thật chứ?
Rồi, rồi, biết rồi.
Chúng mày phát hiện ra
từ đêm qua cơ à?
Cao thủ, cao thủ.
Tạm biệt.
- Được!
- Tao đại biểu cho nhân dân,
- Quả này tao sẽ giết mày!
- giáo dục chúng mày một lần nữa!
Đánh... đánh mày
có đáng không?
Đáng.
Mai tao sẽ
dẫn thằng bé đi học.
Về nhà, đi học đi.
Có một loại lực lượng,
chuyên lấy tiêu diệt
tà ác để tồn tại.
Đó chính là... tôi.
Hôm qua nó ở đấy.
Nhưng, nhưng tôi không dám đảm bảo
hôm nay đã chuyển đi chưa?
A-lô!
Nhìn sau lưng mày đi.
Nhìn kĩ xem
có thấy ai không?
Có.
Chúng không đi về hướng
lãnh sự quán Pháp.
Hình như đang cố ý
chạy lòng vòng.
Giữ nguyên cự ly.
Anh yên tâm.
Không sao đâu.
Quay lại đây.
Chắc ở chỗ này rồi.
Chậm thôi.
Anh rể, em đang nghe đây.
Có ra tay không?
Thương không còn
ở đấy nữa.
Anh Tưởng.
Em xin lỗi.
Chúng chạy mất rồi.
Chạy?
Chạy không thoát đâu.
Thời khắc hạnh phúc nhất
của lính thủy
là khi cùng các chiến hữu
đứng trên boong tàu
nhìn nhà mình
càng lúc càng gần.
Hiện tại, Hồng Anh thương là
chiến hữu của tôi,
Tiểu Thảo, giống như nhà tôi.
Vì sao... đêm nào em cũng có
điện thoại gọi đến thế?
Những lúc vui vẻ anh toàn
thích sinh sự thế à?
Em chưa trả lời anh.
Điện thoại có nhiều kiểu
người gọi đến mà.
Ông chủ, đồng nghiệp, bạn bè...
Có người đang theo đuổi em à?
Có, nhưng em đã
cự tuyệt rồi.
Vừa ý chưa?
Ứ, đừng nói dối anh.
Anh cũng đừng nói dối em.
Chuyện này là thế nào?
Anh... thừa nhận.
Hôm nay anh...
- Không sao, không sao rồi con.
- Con sợ quá mẹ ơi.
Đứng lại!
Anh làm gì thế?
Tránh đường!
Đứng lại!
- Chạy được chắc?
- Em không chạy, em không chạy mà.
Mày biết mày
tông vào người không?
Say rồi à?
Em uống cà phê thôi mà.
Thằng khốn, tao đánh mày
mày có tin không?
Đừng mà.
Dừng tay.
Làm gì thế hả?
- Ai tông vào người?
- Chính là nó.
- Thằng ấy đánh tôi.
- Tôi không đánh.
Buông ra!
Tao nói cho mày biết, còn lần nữa là
tao ấy chết mẹ mày đấy.
- Được rồi, bằng lái xe đâu?
- Bằng nào?
Mày biết không?
Hai quả đấm này tao đấm thay
người anh em của tao.
Nói đến tình yêu, thì phải chân thành,
nhất định phải chân thành.
Chỉ cần chân thành
sẽ có báo đáp.
Đưa em lên nhà đi.
Bác sĩ nói, bé gái ấy
không bị gì nặng,
chỉ bị thương dây chằng
một chút thôi.
Cũng may cái ô tô lúc ấy
không đi nhanh lắm.
Cởi giày ra.
Ban đầu, hôm nay em định nói với anh
mai cùng anh đi phỏng vấn xin việc,
kết quả là anh cứ hỏi nọ
hỏi kia, ghét anh ghê.
Bình nước của anh
thúc vào em đấy.
Đau không?
Đi tắm đi.
Quay lưng lại,
để em cọ lưng cho anh.
Hứa với em.
Ừm.
Đưa cây Hồng Anh thương
của anh cho em.
Anh... anh về đây.
Kính lễ.
Đồng chí Vương Đào.
Vì hành vi dũng cảm chiến đấu với
bọn móc túi của đồng chí ngày hôm nay,
tôi đại biểu chi đội,
Bộ Chính trị,
tặng cho đồng chí huân chương
Kiến nghĩa dũng vi.
Cảm ơn Chính uỷ.
Mặt hạn chế đó là,
chưa tiêu diệt được kẻ địch
là tên lái xe say rượu.
Còn phải tiếp tục nỗ lực.
Rõ.
Người anh em,
tôi nhớ chú lắm.
Vụ án này
đã phá được rồi.
Chú yên nghỉ đi.
Ông Cao, bài Bác kích tháo mà ông
mới sáng tạo, có đặc điểm gì ạ?
Bác kích tháo, là sự dung hợp Quyền kích,
Taekwondo, Võ thuật thành một bài kiện thân.
Anh biết rồi, cho họ thấy
năng lực thực sự của mình.
Được rồi, tối nay
hẹn em ở chỗ cũ.
Không chỉ luyện khả năng
phản ứng của thân thể,
Anh dạy võ gì?
mà còn luyện rất nhiều
kĩ xảo thực chiến.
Tống triều võ thuật.
Tống triều?
Tống triều võ thuật
chú trọng thực dụng.
Hơn là vì sự an toàn
của bản thân.
Xuất thủ trọng điểm,
không được ra đòn thiếu lực.
Đánh rắn không chết,
lại bị rắn cắn.
Khó coi quá.
Anh đánh tôi xem.
Ông Cao, có cần
gọi xe cấp cứu không̣?
Không cần đâu.
Các cô đừng quay nữa!
Vừa nãy nếu anh ta phản kháng,
anh còn một chiêu nữa.
Chẳng chết cũng tàn phế.
Người...
anh vừa đánh có phải
người xấu không?
Ông biết phải nói gì rồi đấy.
A-lô. Tôi Ngô đây.
Thứ lỗi cho tôi...
Sếp Tưởng, sếp Tưởng, phát hiện
vị trí của chiếc di động!
Cảm ơn. Tôi xin lỗi.
Chào ông.
Tôi bảo, tôi bận chút việc riêng,
thành thật thứ lỗi.
Lão Tây bảo triển lãm
cử hành như thường.
Nhưng ông ta không nói
thương đang ở đâu.
Đến hôm triển lãm
sẽ thả ông ra.
Sao lại thế?
Không phải cô bảo
giờ thả tôi ra à?
Sếp Tưởng, mất tín hiệu rồi.
Biết rồi, tôi đang theo chúng.
Có cần chúng tôi
tăng viện không?
Đợi mệnh lệnh của tôi.
Em mang gương không?
Xe ai thế? Đâm chết tôi rồi.
Ôi cái chân của tôi!
Mày đâm vào người rồi.
Lái kiểu gì thế hả?
Đường hẹp sao mày
lái nhanh thế?
Đâm vào người ta rồi
thấy chưa?
- Anh thấy hắn đâm vào người à?
- Tao nhìn thấy mà.
Thế thì cậu em sai rồi,
biết chưa?
Tránh ra.
Đừng cãi nữa. Mày đâm vào người
còn thích lý sự nữa phải không?
Biết luật giao thông không?
Thôi từ từ nói. Tôi đưa anh ít tiền
đưa anh ta đi viện, được chứ?
Vị đại ca này đúng là người minh bạch.
Tôi là người kiến nghĩa dũng vi thôi, phải không?
Xe của ai?
Đại ca, chỗ này
không đủ đâu.
Đại ca, hiện giờ
viện phí đắt lắm.
Tốt hơn anh nên tự đưa
người ta đi khám đi.
Đúng không?
Con người tôi rất thích
kiến nghĩa dũng vi.
Đánh người!
Cứu mạng!
Số tiền này không đủ đâu,
ông chủ, ông chủ...
Định chạy à?
Mày nói mày
kiến nghĩa dũng vi à?
Thôi bỏ đi, bỏ đi mà.
Dừng tay.
Tôi là cảnh sát!
Đứng yên tại chỗ!
Đến bái Phật à?
Cầu nguyện nữa.
Cầu nguyện được
đến chỗ này à?
Tâm bất thành hay sao?
Người Hồng Kông à?
Phải.
Có người thân thích
ở đây không?
Không.
Đúng, hải quân.
Phục dịch ở tàu ngầm.
Trong một lần huấn luyện.
Tôi nhảy xuống cứu
một chiến hữu bị đuối nước,
rồi bị đuối nước theo.
Cho tôi ít nước nóng
được không?
Sau khi cứu chiến hữu ấy,
tôi được thoái dịch sớm.
Bởi vì bác sĩ
nói não tôi...
Nói não tôi...
Hay đánh nhau không?
Bọn người hôm nay tôi đánh
bọn nó là lũ lừa bịp.
Chị tôi từng bị
bọn nó lừa.
Bọn người xấu ấy là
kẻ thù của tôi.
Đối với kẻ địch tuyệt đối
không được xuống tay lưu tình.
Đánh bọn xấu quá đáng
cũng là phạm pháp.
Có biết không?
Cậu nghĩ đánh vỡ đầu hắn rồi,
hắn sẽ không đi bịp nữa à?
Đúng.
Ý anh nói là,
tôi còn phải
bẻ đầu gối hắn.
Cho hắn chừa hẳn.
- Đúng!
- Đúng gì mà đúng?
Như thế, hắn và mọi người
sẽ được hạnh phúc.
Cậu có người thân không?
Ôi, chết rồi.
A-lô?
Đội hình cảnh ạ?
Thôi khỏi cần,
cảm ơn anh.
Mẹ ạ, đêm nay
con không về được,
mai cũng không về được.
Con sắp phải đi làm ăn
có khi một tháng,
có khi một năm.
Thời gian này mẹ phải
chú ý thân thể đấy.
Được rồi, sau này
con không móc túi nữa.
Mà muốn móc
cũng chẳng được.
Chỗ con mới có thêm
hai vị bằng hữu,
mẹ nói chuyện với
hai cậu ấy nhé.
A-lô?
Cô ạ.
Cháu tên A Long.
Ăn rồi, chúng cháu ăn rồi,
ăn no lắm ạ.
Không móc, không móc túi nữa rồi,
bọn cháu đang làm ăn, cô yên tâm đi.
Lưu Đào.
Có!
Gói ghém rồi ra đây.
Rõ.
Thôi con không nói nữa,
con phải lên máy bay rồi.
Máy bay to lắm.
Tôi là một chiến sĩ.
Chiến sĩ bảo vệ nhân dân.
Tôi không phải tội phạm.
Chị, giờ tính sao đây?
Cứ làm giống
trong tù ấy.
Tha cho tôi,
tha cho tôi đi.
Tiểu Hồng,
khả năng kiếp này
chúng mình...
không còn cơ hội
gặp lại nhau rồi.
Anh đã lừa dối em.
Bạn gái tôi tên là
Tiểu Thảo.
Tiểu Thảo?
Tên hay thật.
Nếu như một ngày cô ấy
lừa dối cậu thì sao?
Không thể nào.
Đừng hận cô ta.
Sau khi phục viên,
có lần tôi cùng mẹ tôi về nhà
biết được bọn này chuyên
tiêm nước vào lợn.
Làm chuyện phi pháp.
Tôi liền đi tìm chúng.
Tránh ra!
Điên rồi à?
Đó là ngày đầu tiên
tôi đánh bọn xấu.
Sau đó, huyện còn tặng tôi
một cái bằng khen,
sau đó tôi đem treo lên.
Lần này tôi đánh bọn xấu,
bị nhốt ở đây.
Tôi cũng thành kẻ xấu rồi.
Cậu là người tốt
giữa những kẻ xấu.
Tôi là kẻ xấu
giữa những người tốt.
Ông đến đây làm gì?
Tìm người.
Loại người nào?
Bọn lừa đảo.
Tôi hận nhất
bọn lừa đảo.
Ông phải tìm
cho ra hắn.
Tôi sẽ đánh hắn giúp ông.
Việc ngày hôm qua,
ông phải rút ra bài học.
Ông lại để chúng lừa nữa
thì thật là ngốc quá.
Ngốc quá đấy.
Ông tại ngoại rồi,
phải chú ý an toàn hơn.
Thế này đi,
tôi sẽ dạy ông vài chiêu.
Là thằng oắt này à?
- Tướng mạo chẳng giống gì cả.
- Ngô tiên sinh có tin gì không?
Vẫn không ạ.
Thả người đi.
Cảm ơn, tôi không khát.
Bình nước đẹp quá.
Ừm.
Cậu cứ đi theo tôi làm gì?
Tôi...
Cậu bảo sẽ giúp tôi
đúng không?
Đánh bọn lừa đảo.
Tôi thấy hắn rồi.
Xin mời.
Đồ lừa đảo.
Vương Đào.
Có.
Đầu tiên biểu dương cậu.
Đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ
đả kích kẻ địch lần cuối cùng.
Cảm ơn Chính uỷ.
Giờ tôi lệnh cho đồng chí đem vũ khí
giao cho đồng chí Tiếu Tiếu bảo quản.
Rõ.
Mai sẽ xong.
Nào cạn ly.
Chúc chúng ta
mã đáo thành công.
Anh nói đúng lắm.
Phải chân thành.
Tôi nghĩ kỹ rồi.
Nghe theo lời Tiểu Thảo
không đánh nhau nữa.
Không đúng, nói đến tình yêu
không nên quá chân thành.
Nhất định không được
quá chân thành.
Anh càng chân thành
chỉ càng tổn thương thôi.
Hôm nay vui không em?
Vui ạ.
Mấy giờ ngày mai
anh đến đón em đây?
Tan sở ạ.
Anh ta là ai?
Cái gì?
Anh ấy là bạn trai em.
Anh là ai?
Buông, buông, buông ra!
Cô diễn giỏi thật đấy nhỉ?
Anh nghe em giải thích đã.
Buông ra.
Mày là ai thế?
Mày cũng là bạn trai
của cô ta à?
Mày ở đơn vị nào thế?
Đừng nói với
anh ấy nữa.
Tao nói cho mày biết.
Hai đứa mày quen nhau
bao lâu rồi?
Nó bị bệnh à?
Này, sao anh lại
đánh anh ấy?
Tại sao?
Tại sao đêm nay ánh trăng
sao mà sáng thế?
Tựa như đèn rọi tàu ngầm.
Số máy quý khách vừa gọi hiện đang
chuyển sang chế độ thư thoại.
Vui lòng để lại lời nhắn
sau tiếng bíp. Cảm ơn.
Lão Tam.
Đừng hận em.
Anh biết không?
Kỳ thực hai ta
không hợp đâu.
Em từng nghĩ em sẽ
vĩnh viễn bên anh.
Em từng nghĩ thế.
Anh yên tâm.
Em cũng sẽ không
bên anh ta đâu.
Hi vọng anh có thể trở thành
người anh mong muốn.
Một ngày mới
đã bắt đầu.
Một tình yêu vĩ đại
đã kết thúc.
Một chiến sĩ vĩ đại
đã hồi sinh.
Bên phải quay!
Chiến sĩ tàu 237 hướng về
quốc kỳ làm lễ chào cờ!
Chào cờ!
Chính uỷ từng nói,
chỉ có tàu ngầm thoái dịch,
chứ không có chuyện
chiến sĩ thoái dịch.
Dù không còn mặc
quân phục nữa,
tôi vẫn là người chiến sĩ
bảo vệ nhân dân.
Sếp Tưởng.
Ngồi chờ cả đêm qua,
thật khổ cực quá.
Cậu đúng là,
ngốc quá đấy.
Hôm nay em có dự cảm.
Mục tiêu khẳng định
sẽ xuất hiện.
Lịch Tuyền thương là binh khí từng được
danh tướng ái quốc triều Tống Nhạc Phi sử dụng.
Được đúc từ một loại
hợp kim đặc biệt.
Trọng lượng 27kg.
Thân dài 225cm.
Hỗn hậu viên nhuận, đầu thương nối vào
thân thương làm thành hình lưỡi rồng.
- Cảm ơn ngài. Vô cùng cảm ơn ngài.
- Tạm biệt ngài.
Anh Tưởng, em xin
báo cáo tình hình.
Tên nghi phạm bị bắt
sáng nay khai rằng,
vài ngày trước đã bán mấy khẩu súng cho
cái tên A Long người Hồng Kông đó.
Tiểu Hải...
- Không động đậy! Nằm im!
- Cảnh sát đây!
Đứng dậy!
Tại sao?
Đi.
Các anh có nhầm không?
Im lặng.
Bắt nhầm người rồi.
Còn nhận ra tôi không?
Anh là thằng lừa...?
Đi!
Vào đi.
Hắn lừa tôi hay
anh lừa tôi?
Lịch Tuyền thương là vua của các cây thương,
còn là anh hùng dân tộc...
Đừng hoảng. Bảo vệ hiện trường.
Mau gọi xe cấp cứu đi.
Cho tôi nhờ.
Hắn lừa anh.
Mau đến đây.
Đi thôi, mau đi thôi.
Mau lên.
Đẹp thật.
Bỏ xuống.
Đừng giết hắn.
Hắn muốn giết anh đấy.
Mất trí hay sao mà đi
giết cảnh sát?
Tiểu Hải.
Cửa bí mật?
Chỗ của các ông có
cửa bí mật không?
Ông lừa tôi.
Đúng, tôi lừa cậu.
Ông biến tôi thành
người xấu rồi.
Tôi không biến cậu
thành người xấu.
Cậu không phải người xấu.
Tôi nợ cậu một mạng.
Tránh ra.
Bỏ vũ khí xuống!
Giơ tay lên!
Tôi với chúng
không cùng một bọn đâu.
Lấy gì chứng minh?
Tao chứng minh.
Cảm ơn.
Đừng chen lấn.
Anh Tưởng, vết thương
của anh thế nào rồi?
Sao cơ?
Long Tử, đợi đã.
Hắn không đợi cô được đâu.
- Cứu mạng!
- Được, để anh lo.
Có con tin ở đây.
Nghe đây, tao cần một chiếc xe.
Các anh đừng làm bừa,
phải bảo đảm sự an toàn của các con tin đấy.
Tao muốn nói chuyện
với người phụ trách.
Sao cậu lại ở đây?
Anh phải ráng chịu đựng.
Lần này tôi sợ sẽ đi gặp
chiến hữu của tôi mất rồi.
Ông ấy muốn lấy cây thương.
Cây thương của ông ấy đâu?
Ông không thể vào.
Ông không thể vào, tôi xin lỗi.
"Tôi không định giảm thiểu
những hi sinh không tất yếu ấy."
Câu này do Mao chủ tịch nói.
Cây thương quan trọng hay
sinh mạng quan trọng?
Tôi không hiểu.
Phức tạp quá.
Cục trưởng.
Ông là sếp à?
Gọi tôi là Lão Mã.
Tôi không muốn lãng phí
thời gian của chúng ta.
Tôi muốn một chiếc xe
chống đạn, ngay bây giờ.
Tôi muốn biết tình hình
các con tin trong ấy.
Vẫn sống.
Lão Mã,
ông đừng giở trò đấy.
Đi điều tra thân phận của
những người trong ấy.
Xem có bao nhiêu con tin.
Rõ!
Có chìa khóa không?
Đừng. Đừng ngốc.
Tôi có nhiệm vụ cho cậu.
Rõ!
Bảo vệ cho chính cậu.
12 kiện văn vật cấp 1, ngoài ra còn
một lượng lớn binh khí quý thời Nam Tống.
Chúng tao không đùa đâu.
Cái gì đây?
Mũ sắt.
Cái mũ sắt 700 năm
mà mày đập vỡ à?
Tao nói với mày bao nhiêu
lần rồi hả thằng ngu?
Anh rể.
Mình cần cây thương thôi,
mấy thứ khác là đồ bỏ mà.
Mày còn nói?
Đừng om sòm nữa!
Cứ om sòm thì chẳng còn gì đâu.
Em xin lỗi.
Tính cả sếp Tưởng,
tổng cộng có 6 con tin.
Tình hình thương vong chưa rõ.
A Long, A Nam,
thân phận thường ngày là
người buôn văn vật.
Cả hai đều từng
tham gia xã hội đen.
Đồng bọn còn 4 tên nữa.
Điều kiện của anh
tôi có thể đáp ứng.
Nhưng tôi có điều kiện với anh:
các anh không được huỷ hoại văn vật nữa.
Được, được thôi.
Còn nữa, mau đưa bác sĩ
đến cho tôi. Mau lên.
Hắn muốn đổi con tin.
Cục trưởng, tôi có thể hoá trang
thành bác sĩ để vào.
Không, tôi muốn
một bác sĩ thật.
Chị là một anh hùng.
Cứu viên cảnh sát trước.
- Thả nó ra đã.
- Bẻ cổ nó đơn giản lắm.
A Nam, để bác sĩ cứu
tên cảnh sát trước.
Nhưng anh bị thương
rất nặng mà.
Tên cảnh sát bị thương
nặng hơn anh.
Anh không muốn sự tình
trở nên phức tạp.
Mau lên!
Đừng lừa tôi.
Cậu tin tôi bắn một phát
thủng đầu cậu không?
Ông đâu hẳn là người xấu.
Vẫn có thể thay đổi mà.
Tôi vẫn chịu được.
Cánh cửa điện tử ấy được chế tạo đặc biệt
khóa từ bên trong, không mở được đâu.
Chúng ta có thể cho nổ
cửa chính và cửa bí mật.
- Sau đó đột kích vào.
- Không được.
Như vậy sẽ làm hại
con tin mất.
Lão Mã, do các ông
muốn phá luật đấy nhé.
Đành cho cô cảnh sát của ông
thành liệt sĩ vậy.
Anh làm gì thế?
Không giết người.
Anh nói bao nhiêu lần rồi?
Không giết cô ta?
Hắn lại nghĩ ta sợ hắn.
Người ngoài đều nghĩ ta giết cô ta rồi
còn giết cô ta làm gì nữa?
Cứ làm sự việc
trở lên phức tạp.
Anh có nghe lời em
không đấy?
Em điên rồi đấy à?
Em ơi! Em ơi!
Tôi đại biểu chiến sĩ tàu 237,
tiêu diệt lũ người xấu các người.
Giờ chúng mà giết người thì
không hề khôn ngoan chút nào.
Có khả năng là súng giả.
Trong mắt cảnh sát
cậu là người xấu.
Không thành anh hùng được đâu.
Đây là bom cay loại mạnh.
Trong không gian nhỏ như chỗ đó,
người thường không chịu được lâu đâu.
Sau khoảng 90 giây, những người trong đó
sẽ mất hết năng lực phản kháng.
Chúng ta lại cho nổ cửa chính
rồi xông vào.
Đây là phương pháp
tốt nhất rồi đấy à?
Chờ đợi là
phương pháp tệ nhất.
Được, được rồi.
Có biết vì sao
tôi lừa cậu không?
Chính là vì cây thương này.
Ông chủ tôi bắt tôi...
Ông đã lừa tôi.
Tôi không tin ông nữa đâu.
Các anh đừng làm bừa.
Cho tôi biết tình hình
các con tin.
Vẫn sống.
Tôi có thể cân nhắc
yêu cầu của anh.
Giờ anh phải lập tức
phóng thích các con tin.
Tôi đầu hàng.
Tôi cho anh 30 giây.
Mở cửa chính,
hạ vũ khí rồi ra ngoài.
- Em không nghe lầm chứ?
- Chúng ta hết cơ hội rồi.
- Chúng ta có con tin.
- A Nam.
Ta không thắng nổi đâu
Thôi bỏ đi.
Em chưa thua bao giờ.
Tôi cũng chưa
thua bao giờ.
Lão Tam tôi,
17 lần kiến nghĩa dũng vi,
1 lần hòa, 16 lần thắng.
Lão Tam, đừng qua đây.
Hết giờ rồi.
Mau hạ vũ khí xuống
rồi ra ngoài.
- Mày không sợ chết thật à?
- Tôi là chiến sĩ gan dạ.
Em không được nổ súng.
Các người là kẻ xấu
trong những kẻ xấu.
Tao giúp mày
thành anh hùng vậy.
Đừng nổ súng!
Tạm biệt nhé,
thằng cứng đầu.
Sau khi tôi thoái dịch
không lâu,
trên chuyến xe đường dài
về thăm gia đình,
Chính uỷ đã xả thân mình,
chiến đấu với bọn cướp.
Bị trọng thương.
Sau đó,
anh ấy được truy tặng liệt sĩ.
Xin lỗi anh,
hôm nay em không thể
hoàn thành nhiệm vụ.
Tạm biệt nhé,
thằng cứng đầu.
Nam! Nam!
Nam!
Cục trưởng, vẫn theo kế hoạch
30 giây sau phá cửa.
Tôi chuẩn bị xong rồi.
Đáng lẽ tôi sẽ cùng cô ấy
đi Ca-ri-bê kết hôn.
Đừng nổ súng.
Có mấy người...
Đội 1, đội 2.
Xông lên!
Tỉnh lại đi.
Cái tên lừa tôi ấy, rốt cuộc tự sát,
hay bị tôi giết nhỉ?
Hoàn mĩ.
Tôi không nhớ rõ.
Chỉ nhớ lúc ấy
tay tôi rung nhẹ.
Tóm lại,
trong trận chiến đấu
với bọn xấu đó,
Lão Tam đã hoàn toàn
giành thắng lợi.
Sau đây là bản tin đặc biệt.
Trưa hôm nay,
đã xảy ra một vụ bắt cóc con tin
tại viện bảo tàng vũ khí cổ đại.
Bốn con tin và một sĩ quan
cảnh sát bị thương.
Bệnh viện xác nhận họ đều
trong tình trạng ổn định.
Còn người này xem ra
bị trọng thương.
Cảnh sát tuyên bố anh ta là
một cựu chiến sĩ hải quân
là người đã bắt được
mấy tên xã hội đen.
Vài người trong cuộc cho biết
nhà sưu tập người Pháp đã quyết định
tặng lại Lịch Tuyền thương
cho viện bảo tàng.
Chúng tôi sẽ thông tin thêm
cho quý vị về sự kiện này.
Vừa rồi là bản tin thời sự.
Giờ sẽ là phần dự báo thời tiết.
Đêm nay chúng ta sẽ có
một trận mưa dông.
Và ngày mai sẽ...
Đội trưởng, vợ anh gọi.
Em yên tâm,
anh không chết được đâu.
- Em yên tâm đi.
- Anh cảnh sát! Anh cảnh sát!
Cảm ơn anh.
Cậu oắt này, khi nào khỏe
mời tôi uống rượu nhé?
Không uống đâu,
uống rượu sẽ làm não bị trì độn.
Sau này đừng đánh nhau nữa.
Sống đàng hoàng nhé.
Không được.
Tôi không nói dối anh được.
Không thay đổi được rồi.
Có một loại lực lượng,
chuyên lấy tiêu diệt
tà ác để tồn tại.
Báo cáo Chính uỷ!
Đó chính là... tôi.
Tiểu Thảo khả năng
đã nói đúng.
Quên cô ấy đi,
sẽ không hận cô ấy nữa.